# PythonでWebサーバーを構築する
## どうやって？
  - Pythonに付属している標準ライブラリにシンプルなWebサーバーとして機能するモジュールがあるので、これを使って構築する

- ゴールはHTMLファイルをレスポンスとして返す
以下は手順(Pythonの環境構築は済んでいるものとする)

1. index.htmlファイルを用意する
2. PythonコマンドでWebサーバーの起動
3. index.htmlファイルを編集し、反映されるかを確認する

## 前提知識
モジュール > パッケージ > ライブラリ

- モジュール
  - `.py` などのファイル全てがモジュール

- パッケージ
  - 1つ以上のモジュールが集まったもの

- ライブラリ
  - パッケージをまとめてインストールしやすくしたもの

## index.htmlファイルの用意
開いた時に最低限見れれば良いものとする

```c
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <title>サーバーテスト</title>
  <meta charset="UTF-8">
</head>
<body>
  <h1>サーバーの起動中</h1>
  <p>Hello, Python!</p>
</body>
</html>
```

用意したらそのディレクトリに移動する。

## PythonコマンドでWebサーバーを起動させる
以下のコマンドをターミナル上で叩く。

```c
$ python -m http.server 8000
```

- オプションで指定した意味 (-m)
以下 python -h でヘルプを参照した結果から
> -m mod : run library module as a script (terminates option list)
> 参考: [コマンドラインで使えるPython標準モジュール](https://qiita.com/manicmaniac/items/d7836b9ba59e07e43791)
> ちょっと難しいですが、モジュールを呼び出すという意味で大丈夫だと思います。

今回はhttp.serverというモジュールを使用します。

ターミナル上に`Serving HTTP on :: port 8000 (http://[::]:8000/) ...`と出て、
Webブラウザ(自分はGoogle Chromeで試しました)で`http://127.0.0.1:8000/`を打ち、作成したHTMLファイルが閲覧出来れば無事にWebサーバーが起動しています。

:::message
`127.0.0.1`はローカルループバックアドレスと呼ばれ、自分自身を指すIPアドレスのことです。
`8000`はポート番号8000を指します。
:::

## HTMLファイルを編集し、変更が反映されるかを確認する
HTMLファイルの変更は好きに変更してください。
自分は以下を`<p>Hello, Python!</p>`の下に追記します。

```c
<p>ライブラリを使った初めてのWebサーバーを構築しました</p>
<p>変更が反映されるか確認します</p>
```

再読み込みして反映されていればOKです。

